تاریکیدا.
ئەوە یەکەمین شتە کە لەبیرم دێت.
شەش بوو و سارد بوو.
منیش ترسام.
(هەژار) بەڵام دواتر
پاشان مانگم بینی.
زۆر گەورە و ڕووناکی بوو.
بیدارە تاریکیی دوورخستووە.
(GASPS)
(پێنت)
و کاتێک بوو
ئیتر ترسیم نەماوە.
بۆچی لەوێ بووم و چی بکەم،
کە من هەرگیز نەمزانی.
و بەشێک لە من بیر لەوە دەکات کە ئایا هەرگیز دەمەوێ.
(کەنێ)
(GASPS)
(ئەکسالیز)
( پێکەنین)
(پڕان)
(کەنێ)
(بە ترسەوە هەڵدەبڕین)
(بەھاتنی ھەوای)
(GASPS)
(گریس)
(کەنێ)
(بەدواداچوونێکی دوور)
(یێل)
(بە سەرسوڕمانەوە هەڵدەبڕێت)
(ئەکسالیز)
( پێکەنین)
سڵاو سڵاو
ئێوارەی خۆش، خانم.
ببورن، دەتوانیت پێم بڵێن لە کوێم؟
(گازیپینگ)
سڵاو؟
ناوەکەم جاک فڕۆستە.
چۆن بزانم؟
مانگ پێی وتم
بەڵام ئەوە هەموو شتێک بوو کە پێی گوتم
ئەمەش زۆر، زۆر لەمەوبەر بوو.
(بە دەنگی باکوور)
(بەحاڵی باکوور)
هێشتا چاوەڕوانی كووكێسێكم!
(بەکاردەهاتنی بەردەوام)
- (تڕین وایسڵ بۆ دەفڕێت) - (چاکل) - (بەڵێ)
لە کۆتاییدا!
(مۆنچینگ) مممم
( پێکەنین)
(بە گوتارێکی گێبەری)
- ((ئەڵامەکانی لە هەڵوێستدا) - ((GASPS)
(هەردووکیان بە ترسەوە ڕەخنە دەگرن)
چەند جارم پێت گوتووە تەگ بکە؟
- چی؟
گڵۆب؟
بە سەرە تیژەکانت بزانە
بۆچی هەمیشە لەژێر پەلاندا بیت؟
(چەک)
ئەمە چیە؟
ئایا ئاڕاستەی ئاسەکە کرد؟ ئایا سووڕان هاوسەنگی هەیە؟
(بە قسەکردن)
(بە ترسەوە هەڵوێستەکان)
(کەنێشی خراپ)
ئایا دەکرێت؟
دینگڵ!
ئامادەکاری بکە
ئێمە هاوکارمان دەبێت.
(بەخۆدانەوە دەبینێت)
هەشت بڕژێنەرە ناوەندی
مۆسکۆ، کەرتی ٩. ٢٢ بڕژێنەر و ١٨ پێشمەرگەی.
ئاگاداری باران بارین
دی مۆینز، ئێمە لە 23 مەیپلدا سەرکەوتنمان هەیە.
چاوەڕێ بکە، یەکەم ددانەکەیەتی.
ئایا تا ئێستا بڕبڕێکی لاوازتر بینیوە؟
لە هەموو ژیانتدا؟
سەیری چۆن هێڵی دڕستنی کرد.
(پاشلەوانی)
(GASPS)
باکوور: هاوڕێیانی پاسەوانم
ئەمە ئەرکی ئێمەە چاودێری منداڵانی جیهان بکەین
و پارێزگاریان لێبکەن.
بۆ هێنانەدی سەرسوڕهێنەر و هیوا و خەونەکان.
بۆیە هەموومان بۆ یەک هۆکار بانگکردووە،
و تەنها یەک هۆکار.
منداڵەکان لە مەترسیدایە.
دوژمنێک کە چەندین سەدەیە لە دوورمان گرتووە
ئەنجام بڕیاری داوە کە هێرش بکاتە سەرەوە.
تەنها ئێمە دەتوانین ئەوەمان ڕابگرێ.
(بەداخەوە هەناسە دەگرێت)
ئا، ساردە!
هەست بە پێیەکانم ناکەم!
كاكی؟ هێلكە؟
باشتر وایە ئەمە باش بێت، نۆرث.
ساندی، سوپاس کە هاتیت.
دەزانم، دەزانم.
بەڵام دیارە من بانگی هەمووتانم نەکردایە
مەگەر شتێکی جدی بووبێت.
شاش!
پیاوى بوگێر لێرە بوو!
(گاسپ) گاسپ؟
پیتچ بلێک؟
باڵی: بەڵێ
شەمکی ڕەش بوو کە گڵۆبەکەی دەگرت.
مەبەستت چییە، شەمەی ڕەش؟
پاشان سێبەرێک!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، پێم وابوو پێت گوتبوویت پیچ بینیبێت.
-باشە، راست نییە.
"بە تەواوی نییە" باوەڕت بە ئەو کەسە هەیە؟
بەڵێ، تۆ گوتت، ساندی.
ببین، ئەو شتێکی زۆر خراپە لە ئارادایە.
هەست دەکەم
لە گەدەمدا
چاوەڕێ بکە، مەبەستت ئەوەیە کە منت بۆ ئێرە بانگکرد
سێ ڕۆژ پێش جەژنی جەژنی نەورۆز بەهۆی گەدەشتەوە؟
هاوڕێ، ئەگەر سێ ڕۆژ پێش جەژنی پیرۆز ئەم کارە بكەم...
تکایە، کونی، جەژنی سەری ساڵ نییە.
(کەناوەکان) دەست پێ دەکەین.
باکوور، کاتم بۆ ئەمە نییە!
هێشتا دوو ملیۆن هێلكەم هەیە تا تەواو بکەم!
هەرچەند وێنەیەک بنێیت، هێندە هێلکە.
ببین هاوڕێ من مامەڵەم لەگەڵ ماددە فانییەکاندا هەیە
راستە، هەموو ساڵێکت هەیە بۆ ئامادەکاری!
بۆچی خرگوشەکان هەمیشە زۆر دڵەڕاوکێن؟
بۆچی هەمیشە تۆ هێندە سەرسەختیت؟
(چەکداری)
ددان، تۆ تێناگه ییت ئێمه هه وڵ ده ده ین قسه بکه ین؟
ببورە، هەموو ئێمە شەوێک لە ساڵدا کار ناکەین.
راستم، ساندی؟
سان دیێگۆ، کەرتی دوو.
با بڕۆ هاوڕێ، پیچ لەگەڵ سەدەی تاریکدا هاتە دەرەوە
دڵنیاینەوە.
ئەزانم ئەو بوو، ئێمە دۆخێکی جددیمان هەیە.
من کێشەم هەیە لەگەڵ هێلکە
(ڕەنگدان)
پیاو له مانگدا!
ساندی، بۆچی شتێکت نەگوت؟
ماوەیەکی زۆرە، هاوڕێی کۆن.
هەواڵێکی گەورەیە؟
(GASPS)
پیتچم
مانێ، چی بکەین؟
هاوڕێیان، دەزانن ئەمە چیە؟
پارێزەرێکی نوێ هەڵدەبژێرێت.
چی؟
دەبێت کێشەیەکی گەورە بێت، مانێ پێی وایە پێویستمان بە یارمەتییە.
لە کەیەوە پێویستمان بە یارمەتی هەیە؟
ئەزانم کێ دەبێت!
لەوانەیە لەپریشۆندا؟
تکایە نەک جومارەکە، تکایە نەک جومارەکە.
(بە چاوەروانیی گازی)
جاک فڕۆست
(هەمووان لە ڕووناکیدا دەچن)
من دەگرمەوە، مێرمنداڵەکە باشە.
تا ئەو کاتەی یارمەتی پاراستنی منداڵەکان دەدات، باشە؟
جاک فڕۆست، گرنگی بە منداڵ نادات!
هەموو ئەوەی دەیکات، بەستووی ئاوی بۆرییە
و تێکەڵ بە ڕاوکردنی هێلکەەکانم بن!
باشە، ئەو کەسێکی بێ بەرپرسیارانە و خۆپەرستەیە...
پارێزەر.
جاک فڕۆست زۆر شتە
ئه و زاته پارێزگار و پارێزگار نییه .
(چالکان ڕووسی قسە دەکەن)
- (((ئەڵامەکان لە سەرسوڕماندا)
- بەڵێ، (جاک پێکەنین)
(بە ڕووسی)
ئه وه خۆش بوو
ئەی با!
(بەھاتنی ھەوای)
ببەخشە ماڵم
(چاپ)
(کەنێ)
ڕۆژی بەفر!
(خەڵک بە سەرسوڕمانەوە بانگەشەی دەکات)
ئەرێ، ساردە!
بەڵێ!
وای، وای!
-ئەوە سەرنجڕاکێشە.
- باشه ، باشه ، باشه ، باشه
ڕۆژی بەفر!
بەخێر هاتن
هاورێیان، چاوەڕێ بکەن، ئایا هاتن بۆ ڕاوکردنی هێلکە ڕۆژی یەکشەممە؟
بەڵێ، شیرینی خۆڕایی.
هیوادارم بتوانین هێلکە بدۆزینەوە لەگەڵ هەموو ئەو بەفرە!
(چاوان بە خۆشیەوە هەڵدەبڕن)
لێرەدا دەگوترێ کە نمونەی قژی پاوەی گەورە دۆزرایەوە
DNA لە میشیگان!
ئەوە وەکوو نزیکترین کاتە!
دووبارە دەست پێ دەکەینەوە.
تۆ ڤیدیۆکە بینی، کلۆد.
ئەوە بوو کە تۆ دەربارەی بێگانەکان وتووی.
و خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵی!
خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵی ڕاستەقینە.
ئه و به ڕاستی ته واویه
زۆر بێزارکەر و زۆر بێزار و پڕ لە خۆی.
به ڵێ، ئێوه هه ر شتێك باوه ڕ ده كه ن
خانەقین، هاپ، هاپ، هاپ!
مامان، سۆفی دیسان کەوتەوە!
- تۆ باشە سۆف؟
جەیمی، کڵاو.
نامانەوێت جاک فڕۆست لە دەمتدا چەق بکات.
جاک فڕۆست کێیە؟
هیچ کەس، ئازیز، تەنها دەربڕینێکە.
هی!
(چاوان پێدەکەنن)
"جاک فڕۆست کێیە؟"
(پڕان)
( پێکەنین)
باشه ، کێ ئه و چه کانه ی خستۆته وه ؟
ئەوە پاوای گەورە نەبوو، کوڕم.
ئەی!
جەیمی بێنت، بێ دادپەروەرانە!
تۆ یەکەمین هێرشت!
بۆ هەمووان ئازاد!
باشە، کێ پێویستی بە تەقەمەنی هەیە؟
(چاپ)
سەیری ئەوە بکە!
(بەچەڵەک)
کڕود، من کێکم لێگرت!
- ئەو كەپەكەی لێداوە.
- کڵۆد:
- تۆ ئەوت هەڵدا؟
من نەبووم!
(کەنێ)
(بە قسەکردنێکی جیاواز)
(یێل)
- کەمێک تەڕ!
جەیمی، وریا بیت!
- ئەو شەقامەیە - وەستێن!
(چەک)
خەم مەخۆ جەیمی، دەستم لە تۆیە، چاوەڕێ بکە!
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت!
لەگەڵم بم، کوڕم!
هێواش بکە!
نا، نا، نا، نا، نا.
ئایا ئەوە جەیمی بێنتە؟
- ئەوەى بکە - نەخێر، نەخێر
- (((ئەڵامەکانی سەرسوڕمان))
(هاوڵان)
وای!
(چەک)
(جامی گرانتس)
- ئەی خودایە!
وا، ئەوە بەجدی دەردەکەوێت.
وای!
ئایا ئێوە بینیتان؟
من قفزێکم کرد و لەژێر (زەوز) دا ڕومکرد
بۆچ
هەموو:
خۆشە، ددانێک!
کڵۆد: هاوڕێ، ئەوە مانای پارە دێت!
- تۆی قەڵەمبەخت!
دەبێت ئەمەم بخەمە ژێر ملکەچی خۆم!
- چاوەڕێ بکە، وەرە، چاوەڕێ بکە.
ئەی ئەو هەموو خۆشیەی کە تازەمان بەسەر بردووە؟
ئەوە جەنابی ددان نەبوو، ئەوە من بووم!
گوێەکانم بەستوون!
پیاو چی بکات تا سەرنجی لای خۆی ڕابکێشێت؟
(بەجیاوازی قسە دەکات)
پڵچێکی بەستەڵەک هەبوو.
من تێناگەم چۆن هاتە ئێرە
مەبەستم، جەژنی مەرجەعی لە نزیکەوەیە!
...ئەوە زۆر خۆش بوو!
ئینجا من لە سەر ئەو گردە دەفڕم
و وەکوو وو، وو، لە نێو ئەم ئۆتۆمبێلانەدا
پاشان شانیەکە بە ئەم شتە کەوتەوە
و وەک چۆن لە ئاسماندا بوو!
پاشان، بوم، چێشتخانەکە تووشی بووم...
وایە!
...و دیت، ددانم هاتە دەرەوە!
(سۆفیا شۆکڵینگ)
دایكی "جامی": باشه تۆ، ددان له ژێر ملێزمەت؟
بەڵێ، ئامادەم.
ئێستا مەهێڵن لەخواردنیدا بمێننەوە، جەیمی
یان نایەت.
بەڵام ئەمجارە دەتوانم!
ده توانین خۆیان بشێوێنین و با بابی ددان ببینین!
شاراو، شاراو، شاراو، شاراو.
ڕاستەوخۆ بچە خەو، بەڕێز.
دایك
(سۆفیا پێکەنین)
ئەگەر شتێکم هەڵە کردبێت
دەتوانیت پێم بڵێیت چیە؟
چونکە هەموو شتێکم تاقیکردۆتەوە
کەس هەرگیز منی نابینێت.
تۆ منی بۆ ئێرە دانا.
کەمترین شت کە دەتوانیت بیڵێی...
بۆ چی؟
(کەنێ)
(هاوڵات)
لە کاتی خۆیدا، ساندمان.
(کەنێ)
(بە هەناسەدانەوە قووڵ)
مامان
(کوردێک بە گڵاو پێکەنین دەکات)
پێم وابوو گوێم لە دەنگی یەکزەنجیەکە بوو.
چ خەونێکی خۆش بوو!
سەیری بکە
منداڵێکی ئازیز
زۆر شیرین
پڕ لە ئومێد و سەرسوڕمان.
بۆ چی، تەنیا شتێک کەمە.
کەمێک ترس.
ممه ...
ئەوە هەرگیز پیر نابێت.
ترسەکانت هەست بکە، با بڕۆ، با بڕۆ، ئەوە ڕاستە.
بەڵێ، چەند خەونێکی ناخۆشە!
ئێستا
دەمەوێت بڕۆ بە ئەوانی تر بڵێین چاوەڕوانی کۆتایی هاتووە.
(کوتان)
بەو شێوەیە سەیری مەکە هاوڕێ کۆن
تۆ دەبینی زانیت ئەم ڕۆژە دێت
خەونەکانم لە کۆتاییدا ئامادەن
ئایا پاسەوانەکانتانن؟
وای!
(هاوڕانی ئۆتۆمبیل)
(سەگەکان هەڵدەدەن)
سڵاو هاوڕێ
(GASPS)
ماوەیەکی زۆرە، باوەڕم وایە کە بەفرێکی ساڵی 68 بوو.
ڕۆژی یەکشەممەی جەژنی نەورۆز بوو، وانییە؟
بونى، تۆ هێشتا توڕیت، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ئەمە دەربارەی شتێکی ترە.
هاوڕێیان؟
- هی! - (((دوستانی گوتار)
دابەزی!
- (کوتارێکی بێدەنگ) - (کوتارێکی بێدەنگ)
- (((باژارانی بێدەنگ)
من؟ (بەجیاوازی)
لە ناو دەمتدا نا، لە جەمسەردا بین.
(بە گوتارێکی گێبەری)
(جاک سکریامینگ)
وای!
ئەو لێرەیە
بێدەنگ بن.
ها، ئەوەتا!
جاک فڕۆست!
وایە
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
هی، هی!
هیوادارم ئێتیسەکان باش مامەڵەت لەگەڵ بکەن.
بەڵێ،
خۆشم ئه وێ له ناو ده ستدا بخرێت و له نێو ده روازه یه کی جادووگه ریدا به ره و ده ستدا بهێنرێت.
باشه ، ئه وه بۆچوونی من بوو
تۆ بزانیت، بە دیارە.
-باشە، باکوور و جەنابی ددان.
سڵاو جاک، زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
و ددانەکانت!
چی؟
ده ست خۆش، ئه وه به ڕاستی ئه و سپیانه ی ده ڵێن؟
بەڵێ!
ئه وان به ڕاستی وه ک به فرێکی تازه که وتوه شڵڵێن!
(بەگەردانەوە)
کچان، خۆتان کۆبکەونەوە!
با شەرمەزار نەبین بە جلوبەرگەکە.
- و ساندمان.
ساندی؟
هی، هۆز، کەس دەمەوێ پێم بڵێ بۆچی من لێرەم؟
(ستامەرز) ئێ، ئەوە بەڕاستی یارمەتیدەر نییە،
بەڵام سوپاس، کوڕم
من دەبێت شتێکی زۆر خراپم کردبێت تا ئێوە چوارتان پێکەوە بن.
ئایا من لە لیستی خراپەکانم؟
لە لیستی خراپەکان؟
تۆ تۆماریت هەیە.
بەڵام گرنگ نییە، ئێمە تێدەپەڕین.
ئێستا ئێمە پاککردنەوەی شەکەکە دەکەینەوە.
چۆن؟
پرسیارێکی باشە.
چونکە ئێستا تۆ پارێزەریت!
- (یەتیس چیەر) - (موسکی پیرۆزبایی)
چی دەکەیت؟
ئەمە باشترین بەشە!
- هەتایە؟
(شمالی گەڵا)
(چەکەکانی یێتی)
بۆچی پێتوایە من دەمەوێت ببم بە پاسەوان؟
(بە پێکەنینێکی سەرسامی)
بێگومان دەتەوێت.
موزیک!
موزیک نییە!
ئەمە زۆر شیاوەیە، بەڵام،
تۆ منی ناویت
ئێوە هەمووان کاری قورس و وادەی دیاریکراویان،
من كڕینی بەفر و کاتە خۆشەكانم
من پاسەوان نیم.
بەڵێ، هەر ئەوەم گوت.
جەک، پێم وایە تۆ تێناگەیت ئێمە چی دەکەین.
هەریەک لەو ڕووناکییانە منداڵێکە.
منداڵێک کە باوەڕ دەکات
باشه یان خراپ، خراپ یان جوان،
ئێمە پارێزگاریان دەکەین.
- ئەی!
ددان، پەنجەکانی لە دەم.
ببورە، زۆر جوانە.
باشه ، چیتر ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاوات و ئاو
پیچ لەوێدا کار دەکات کێ دەزانێت چی!
مەبەستت لە "بووگیمان"یە؟
بەڵێ، کاتێک پیتچ هەڕەشەی لە ئێمە دەکات،
هه ڕه شه ی له سه ریان ده كات.
هۆکارێکی زیاتر بۆ هەڵبژاردنی کەسێک کە شایستەی زیاتری هەبێت.
پێتوایە ئێمە هەڵدەبژێرین؟
نەخێر، تۆ هەڵبژێردرایت، وەک ئەوەی هەموومان هەڵبژێردراین.
له لایه ن پیاو له مانگ
- چی؟
شەوی ڕابردوو، جاک، ئەو تۆی هەڵبژارد.
لەوانەیە
پیاو له مانگدا... قسه له گه ڵت ده كات؟
تۆ ناتوانیت بڵێیت نا، ئەمە چارەنووسییە.
بەڵام بۆچی خۆی پێم ناڵێت؟
دوای 300 ساڵ ئەمە وەڵامەکەیەتی؟
بۆ ئەوەی هەتا هەتایە وەک ئێوە بەسەربچن
لە شوێنێکدا گیرابوو و بیر لە ڕێگایەکی نوێ دەکردەوە بۆ ئەوەی منداڵەکان رشووخێنن؟
نەخێر، نەخێر، ئەوە بۆ من نییە، بێ ڕەنج
چۆن ئەوە ڕەنجناکات؟
دەزانی من چی پێ دەڵێم؟
پێم وایە ئێمە تەنھا تەقەیەکمان لێ نەداوە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەم قەڵەوانە چیە؟
لەبارەى هێنانى خۆشی بۆ منداڵەکان
ئایا هه رگیز بیستووی ڕۆژێکی به فر؟
دەزانم هێلکە سەختەکە نییە، بەڵام منداڵان حەزیان لەو کارە هەیە.
بەڵام هیچیان باوەڕت بە تۆ نییە، وانییە؟
دەبینی، تۆ نامرۆڤیت، هاورێ.
وەک ئەوەی کە تۆ تەنانەت بوونی نییە.
خانە، بەس!
نەخێر، کانگۆر ڕاست دەکات.
چی؟ چۆن ناوم برد؟
من کەنگۆر نیم، هاورێ.
هه موو ئه م ماوه یه وامزانی تۆی
ئەگەر تۆ کانگۆرۆیەک نیت، تۆ چییت؟
من خرگوشم، خرگوشی جەژنی سەری ساڵی.
خەڵک باوەڕم پێدەکەن.
جاک، لەگەڵم بڕۆ.
(یەتیس باسی گۆبەریش دەکات)
ئەمە هیچ شتێکی تایبەتی نییە، نۆرث.
بەڵام ئەوەی کە ئێوە دەیکەن، ئەوە کاری من نییە.
پیاو له مانگ ده ڵێت ئه مه ش بۆ تۆیه
ببینین
هێواش بکە، چەند ساڵە هەوڵ دەدەم لێرە بشکێنمەوە
- دەمەوێت چاوم بە باشی لێبکەوێت.
خەم مەخۆ، من هەرگیز لە "یتیس" تێپەڕ نەبووم.
ئەی فیل
بەردەوام بیت جاک بەردەوام بیت
(یەتیس باسی گۆبەریش دەکات)
من هەمیشە پێم وابوو کە ئێلفەکان یارییەکان دروست دەکەن.
(هاوڵێن) ئێمە تەنها ڕێگە بە ئەوان دەدەین باوەڕیان بەو هەبێت.
زۆر خۆشە، بەردەوامە لە کارەکەت.
- من حەزم لە ئەوە نییە، سوور بکە!
(چەک)
بەرز بکەنەوە، هەمووتان!
(بە قسەکردن)
كاكی میوه ؟
- نەخێر، سوپاس.
ئێستا با بۆ دەستە دارەکان بگەڕێینەوە.
-چۆن؟
(GASPS)
تۆ کێیت، جاک فڕۆست؟
- سەنتەری تۆ چییە؟
ئه گه ر ئاده میزادی مانگ له سه ر تۆ پارێزگار بێت،
دەبێت شتێکت هەیە لە ناویدا زۆر تایبەت بێت.
هەمم.
لێرە
تۆ بەم شێوەیە منی دەبینیت، وانییە؟
زۆر گەورە و ترسناك
بەڵام ئەگەر کەمێک منی بزانیت...
تۆ ڕاستەوخۆ دڵخۆشه ؟
بەڵام نەک تەنها شاد!
من هه روه ها نهێنیم
بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ ترس و بێ
و دڵسۆز و دڵسۆز!
لە ناوەندی من؟
منداڵێکی دارە بچووک
لە نزیکەوە بڕوانە چی دەبینیت؟
چاوەکانت گەورەن.
بەڵێ، چاوێکی گەورە، زۆر گەورە.
چونکە پڕن لە سەرسوڕمان.
ئەوە ناوەندی منە.
من له دایكبوونمدا به و جۆره بووم.
چاوێک کە هەمیشە سەیرە لە هەموو شتێکدا بینیوە!
چاوێک کە ڕووناکی لە دارەکان دەبینێت و جادوو لە ئاسماندا.
ئەم پەرجوومەنە ئەوەیە کە من لە جیهاندا دانەم!
و ئەوەی لە منداڵاندا دەپارێزم.
ئه وه ش ئه وه یه که منی به پاسدار ده کات.
ناوەندی منە.
تۆی چی؟
(هاوڵات)
نازانم،
(بە شەنگال)
کێشەمان هەیە هاوڕێ کێشەیەک لە کۆشکی ددان
باکوور!
پێموتوون نابم لەگەڵتان!
من هیچ شێوەیەک ناتوانم بچم سەر ئەو پیرە قەڵەمبەرە...
...بەخشان؟
(خێف)
وای، وای، ئەی!
(بەچەڵکیی بە زمانی بیانی قسە دەکات)
(بەگوێرەی گوتاری ییتس)
باشه ، یه ك گه شتنه وه ، به ڵام ئه وه ته واو بوو
هەمووان حەزیان لە شانە!
بونى، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
پێم وایە تونێلەکانم خێراتر و سەلامەتتر بن.
بچۆ ژوورەوە
- باڵیبکە!
پشتێنییه کانی شه هید له کوێیه ؟
ئەوە تەنیا دەربڕین بوو، ئامادەین؟
(بە قسەکردن)
باشە، با بڕۆین، پاکبکە!
بەڵێ!
- (بونی) زۆر زۆر زۆر ده ڵێت
دەربکە!
(بونی شڕین)
(بەحاڵی باکوور)
بەڵێ!
- نەخێر!
(GASPS)
هێواش بکە!
(کەنێشی مەینیاکی)
هیوادارم حەزت لە شەمشەمەی شەمشەمەییە.
هیوادارم گوێزتان خۆش بێت.
دەست پێ دەکەین!
باکوور:
(بونی شڕین)
(بەداخەوە)
باکوور: (بە خۆشییەوە هاوار دەکات) Blastoff!
وەها! ( پێکەنین)
-ئاوه ..
سڵاو، خانەقە.
ئەم دیمەنە ببینە
باکوور، ئەو...
تۆ گرنگیت پێ دەدات
دوربکە، تۆ پۆنی نمایشە!
چاوەڕێ بکەن، هەمووان، کورتەکەم دەزانم.
ئەی سڕۆت، ئەزانی دەبووایە تونێلەکانم وەربگرم.
من دەڵێم کۆشکی ددان.
بەڵێ!
(GASPS)
- چی؟
وایە!
چین؟
وای!
ددانەکان دەبەن!
(پڕان)
(پێنت)
ئەی ددانە بچووک، تۆ باشە؟
(سووڕانەوە)
وەرە، وەرە دەستبەسەر.
بەڵێ!
باکوور: بەڵێ!
ددانەکان دەدزێن!
-جاک، وریا بیت!
(هەموو گڕان)
(چۆنێک و چۆن)
ددان، تۆ باشە؟
ئەوان... هیواکانم بردوون.
و ددانەکان!
هەموو شتێک نەماوە.
هەموو شتێک.
(چەک)
سوپاس بۆ خوا، یەکێکتان باشە.
ده بێ بڵێم ئه مه زۆر خۆشیه
چوار گەورە، هەموویان لە یەک شوێن.
من کەمێک لە ئەستێرە هەڵم.
بەرنامەکەم لە گڵۆب، نۆرد بەدڵت هات؟
- هەمووتان کۆکردەوە، وانییە؟
پیتچ، ٣٠ چرکەت هەیە بۆ گەڕاندنەوەی فیلەکانم!
یان چی؟ پارەیەکی چوار پارەی لەژێر کچە مندا دەخرێیتەوە؟
بۆ ئه وه ده که یت؟
لەوانەیە من ئەوەمەوێ کە تۆی هەیە
بۆ ئەوەی باوەڕیان پێ بکرێت.
لەوانەیە ماندووم لە خۆپۆشینی ژێر جێگا!
لەوانەیە ئەوە بیت کە تۆی!
بڕۆ هێلکە بخۆرەوە، خرگوش.
(پڕان)
چاوەڕێ بکە، ئەوە جاک فڕۆستە؟
کەیتان هێندە دۆست بوویت؟
ئێمە نا.
باشە، لایەنێکی بێلایەن.
پاشان من دێمه به پشت گوێت.
بەڵام دەبێت ئێستا ڕاهاتووی.
پیتچ، تۆ پشیلەی شەنگال، وەرە ئێرە!
(چەک)
(GASPS)
هێواش، کچ، هێواش.
دیار بوویت، ساندمان؟
ماوەیەکم پێچوو تا ئەم فێڵە کەم و کەمەکەم تەواو بکەم.
خەونەکان دەبنە کابوسەکان
دڵتەنگ مەبە
ئه وه ته نها زیاتر ده یانته وه ، ده زانن بۆنی ترس ده که ن
چ ترسێک؟ لە تۆ؟
کەس لە سەدەی تاریکەوە نەترسێت!
سەدەی تاریک
هەمووان ترسیان لێبوو، نەهامەتییان لێبوو.
ئەو کاتانەی خۆشحاڵم بوون، ئەو هێزەی کە بە دەستم هێناوە.
بەڵام دواتر پیاوەکە لە مانگدا
تانی هەڵبژارد بۆ ئەوەی ترسەکەم بگۆڕیت بە سەرسوڕهێنەر و ڕووناکی تۆ.
لەسەر دڵیان بەرزبکەینەوە و هیوایان پێبدەم.
لە هەمان کاتدا هەمووان وەک خەونێکی ناخۆشم نوسیوون!
"ئەی، هیچ شتێک نییە بترسێت".
"هیچ شتێک بە ناوی "بوگیمان" بوونی نییە!"
ئەمە هەمووی دەگۆڕێت.
سەیرکەر
ئه وه ی ئێستا ده بێته وه
چییه ؟
(GASPS)
PITCH: منداڵان لە خەو هەڵدەستن و تێدەگەن
-پێڵاوی ددان هەرگیز نەهاتووە
مەبەستم، شتێکی بچووکە، بەڵام بۆ منداڵێک...
چی ڕوو دەدات؟
ئەوان... چیتر باوەڕم بە من نییە.
پێت نەگوتن جاک؟
زۆر خۆشە کە پاسەوانی بیت.
بەڵام کێشەیەک هەیە.
ئەگەر منداڵێکی پێویست واز لە باوەڕهێنان بهێنن،
هەموو شتێک کە هاوڕێکانت پاراستوون،
سەرسوڕمان و هیوا و خەون، هەمووی دەڕوات.
و هێنده هێنده ئه وانیش هه مان شت ده كه ن.
(خەفە)
نە کریسمس و نە جەژنی سەری ساڵی
یان فیلە بچووکەکان کە لە شەودا دێن.
جگە لە ترس و تاریکی هیچی تر نابێت
منیش
ئێستا باری تۆیە باوەڕیان پێ نەکرێت.
(یێل)
(GASPS)
(پڕان)
نەماوە
باشه ، باشه ، ده ستپێده كه م
تۆ ڕاست بووت دەربارەی پیتچ.
ببورن بۆ ئەو فیوانە
ئەبوویت بینییان، شەڕی زۆریان دەکرد.
بۆچی پیچ ددانەکانی لێدەگرێت؟
ئەو ددانانەی ناوێت نییە.
بیرەوەرییەكانی نێوانیانە
مەبەستت چییە؟
لەبەر ئەوە ددانەکان کۆدەینەوە، جاک.
گرنگترین بیرەوەرییەکانی منداڵی لە نێویاندا هەیە.
من و فیلەکانم چاودێرییان دەکەین.
کاتێک کەسێک پێویستی بە بیرکردنەوەی ئەوەی گرنگە،
ئێمە یارمەتییان دەدەین.
ئێمە هەمووانمان هەبوو.
تۆش خۆت
بیرەوەرییەکانم؟
لە کاتی گەنجیتەوە.
پێش ئەوەی ببیتە جاک فڕۆست
بەڵام من کەس نەبووم پێش ئەوەی جاک فڕۆست بم.
بێگومان بوویت
ئێمە هەموومان پێش ئەوەی هەڵبژێردراین، کەسێک بووین.
- چی؟
ئەبوویت بینیبێت بۆنی
ئەی، من وتم هەرگیز باسی ئەوە مەکەن!
ئەو شەوە لە حەوزەکە، من...
تۆ دەڵێی...
تۆ دەڵێی من ژیانم پێشتری هەبووە؟
ماڵ و خێزانت هەیە؟
تۆ بەڕاستیت لەبیر نییە؟
هەموو ئەو ساڵانە، وەڵامەکان لێرە بوون.
ئەگەر بیرەوەریەکانم بدۆزمەوە، ئەوا دەزانم بۆچی لێرەم.
دەبێت نیشان بدەم!
ناتوانم، جاک، پیتچیان هەیە.
ئەوسا دەبێت بیگرینەوە!
(گاسپ) نەخێر
منداڵەکان!
زۆر درەنگین!
نەخێر، نەخێر!
هیچ شتێک نییە وەک دواکەوتنی!
...هەمم
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
بیرۆکەیەک!
ددانەکان کۆدەینەوە.
- چی؟
ئەگەر ددانمان پێ بدرێت، منداڵەکان بەردەوام باوەڕیان بە تۆ هەیە!
ئێمە باسی حەوت قەزاو و ملیۆنان منداڵ دەکەین!
دەمانبە
دەزانی لە شەوێکدا چەند یارییەک دەبەخشم؟
هێلکەش لە ڕۆژێکدا دەشارێنم؟
جاک، ئەگەر یارمەتیت بدەین،
ئێمە یادەوەرییەکانت بۆ دەبەخشین.
( پێکەنین)
-ئەی!
من بەشدارم
خێرا، خێرا!
بچۆ سەر، خرگوش، من پێنج ددان پێشتام!
بەڵێ، ڕاست، من پێموتایە لە رێگەم دووربکە،
بەڵام بەڕاستی، مەبەست چییە؟
چونکە هەرچی وا بێت ناتوانیت بەردەوام بیت.
ئەمە ئاستەنگێکە، کەتۆنتایڵ؟
تۆ ناتەوێت پێشبڕکێی خرگوش بکەیت، هاورێ.
( پێکەنین)
کێبڕکێیەک؟
ئەمە دێ ئێپیک بێت!
چوار دووپات لەوێش، دوو تەختە لە ڕۆژهەڵات.
ئایا ئەوە مۆلارە؟ لە هەموو شوێنێکن!
- باشە؟
من باشم، ببورە
زۆر ماوە لە ماوەى زۆرە کە لە مەیداندا نیم
چەندە ماوەیەکی زۆر؟
٤٤٠ ساڵ، بە پێی یان بە پێی.
- (گێگڵ) -
ها! (کەنێ)
- ئاخر!
دووقەڵان!
-ئاوه، جاکپۆرت!
دیارە تۆ کەمێک بێزاریت، هاورێ؟
(بەحاڵی باکوور)
- پارچەیەكی كەرەستەیە.
(بە هەردووکیان)
ئه وه ش ددانم، ساندی!
ئەی! ( پێکەنین)
- (ســكــو ئــاكس) - (گاسپ)
هێور ببە، پاڵەوان
ئەو یەکێکە لە ئێمە، بەشێک لە بەشی ئەوروپی.
(بە شەنگال)
(کەناوەی سەرکەوتنی) ھە؟
(بە سەرکەوتن)
کریکی!
بەڵێ!
- نەخێر!
(ڕەنگدان)
(هەژار) ها، ها، ها.
(شمالی زەرد)
ئێوە ددان کۆدەکەنەوە و دیاریتان بەجێدەهێڵن
هێندەی فیلەکانم
ئێوە دیاریتان بەجێدەهێڵن، وانییە؟
( پێکەنین)
(بەداخەوە)
(GASPS)
باکوور: ها!
(کوتان)
ڕووناکیەکان
بۆچی نایاندەچن؟
(پاش)
ددانەکان کۆدەکەنەوە؟
(چاپەکان هەڵدەنگێنن)
(بە شەنگال)
لەتەنیا بۆشەیەکت پڕ دەکەمەوە!
- (کوردی) - (کوردی)
باشه ، دوا هۆرای خۆت هه بێت
بۆ سبەینێ
هەموو ئەو تێکۆشانییە دڵتەزێنەی تۆ بە بێ سوود دەبێت.
بڕگەی ناوەندی چەپ،
لە ڕووداوێکی شلەکەبوونیدا خنکا.
پێم خۆشە چۆن بوو ئەمە ڕووبدات، جاک.
منداڵ، ها؟
ئەمە هەمیشە بەشی خۆشترین بوو.
بینینی منداڵەکان.
بۆچی وازم لە ئەوە هێنا؟
هەمم.
لە نزیکەوە کەمێک جیاوازە، ھە؟
سوپاس بۆ هاتنی، جاک.
خۆزگە بزانم لە بیرەوەری تۆدا
ده توانستم یارمه تیت بدەم
بەڵێ، باشە...
با ببینە ئەوەی کە تۆی چارەسەر بکات.
پاشان باری پیتچە
باکوور: (گڕاند) ئێرە!
شاش!
(چاوان گلەیی دەکەن)
چی دێنێ، پووک؟
چۆن هەست دەکەیت، توتی؟
باوەڕم بە ئەوە بوو
ئەوە من دەمەوێت بیسم.
تێدەگەم، هەموویان پێکەوە کار دەکەن
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە خرگوشەکە لە دوایین شوێن دەبێت.
(شوش)
پێتوایە پێویستیم بە یارمەتیە بۆ ئەوەی خانەقەیەک ببمە؟
سەیرکەر، پیتەر کۆتۆنتاڵ.
تۆ ئەمە دەگریت بۆ کڅوړه ی هەلیکۆپێر؟
ئەمە کڵاوێکی هەلیکاپتەرەکانە.
بەڕێزان، ئەمە دەربارەی ددانە.
ئەمە کێبڕکێیەک نییە.
بەڵام ئەگەر بووایە، من دەبەخشم!
(گاسپ) نەخێر
(گاسپ) سانتا کلاوس؟
خرگوشەکەی جەژنی نەورۆز؟
ساندمان؟
هیوای ددان، دەمزانی دێیت!
سەرسوڕمان هاتین
دەتوانێت بینین؟
(GASPS)
زۆربەی ئێمە.
هاوڕێیان، هێشتا بێئاگایە
ساندی، ئەو بکوژە
- هەتایە؟
لەگەڵ "ساندر"ی خەونەکان، تۆی گۆمبی!
(بەچەڵەک)
نه ، نه ، مه كه ، ئه وه ش خرگوشه ی نه ورۆزه
چی دەکەیت، ئابی؟
باشه ، که س له ترس نه بێت
بەڵام ئەوە سەگێکی شازەیە.
ئایا دەزانی سەگەکان چی دەکەن بە خرگوشەکان؟
پێم وایە زۆر بە دڵنیاییەوە هیچ خرگوشێکی وەک من نەبینیوە.
٦ پێ و ١،
دەمارەکانی ئاسن.
مامۆستای تای چی و هونەری کۆن...
کریکی!
وەستێن و دانیشتن
دابەزی، کچ، دابەزی!
- وەها!
ساندی!
(بە سەرەوەداچوون)
(هاوڵات)
ئەو شڵەژاوەیە، ئەو دینگۆیە لە من لابەر!
(گرانت) نەخێر
قەڵەوی شیرینی...
وای!
(خەڵکان)
- هیوا
(خێف)
خۆزگە ئێستا کامێرام هەبووایە
(GASPS)
ساندی، با پیتچ بدۆزینەوە!
(سۆفیا گاسپ)
(گێڕگێڕی)
زۆر جوان
خانەق، هەڵبکە، هەڵبکە!
-ئاوه!
ئەی!
(گێڕگێڕی)
(خێف)
چی؟
جاک: ( پێکەنین)
بەڵێ!
(کاتی یۆولز)
(چاپ)
من ده ستبه سه ر ده كه م
ساندی!
ساندی، بینی؟
سەیری ئەم شتە بکە
سڕین؟
دەزانیت، بۆ لایەنی بێلایەن،
زۆر کاتت لەگەڵ ئەو سەیرانە بەسەر دەبەیت.
ئەمە شەڕی تۆ نییە، جاک.
تۆ ئەو ددانە دزیت و بوویت شەڕی من!
ددان؟ بۆچی گرنگی بە ددانەکان دەدەیت؟
(GASPS)
(خەفە)
ئێستا من بە دوای ئەو دەگەڕێم.
(بەدەربەستن)
بیرمەهێنانەوە کە لە لای خراپت نەبم.
باشه ، هێور بكه ، ناتوانیت تۆمه ت به من بده یت كه هه وڵم داوه ، ساندی
تۆ نازانی چۆنە لاواز و ڕقیان لێیە
من گەمژەم کە خەونەکانت تێک دێنم.
بۆیە، پێتان دەڵێم چی.
دەتوانیت بیگریتەوە.
(کوتان)
(خێف)
ئەوانەی لە چەپی هەڵبگرە
ئەوانەی لە لای ڕاستەوە هەڵم؟
بۆ!
- هەتایە؟
(خێف)
(هەموو هەڵوێستەکان سەرسوڕمانن)
(ڕەنگدان)
(کەنێ)
(چەک)
( پێکەنین)
با بچین!
(ڕەنگدان)
لەوانەیە بتەوێت خۆت بپارێزە.
دەبێت یارمەتی ساندی بدەین!
باکوور: بەڵێ!
- نەخێر!
- جاک!
-خاوش مەکە، کوڕم!
خێرا، جاک!
من دەڵێم "خەویە شیرینەکان" بەڵام هیچیان نەماوە
ساندی؟
- نەخێر!
(بڵێ) نا!
(GASPS)
(گریس)
(گاسپ و هاوار)
- جاک!
جەک، چۆن توانیت؟
نەمزانی دەتوانم.
(بە گاڵتەجاڕیی)
لە کۆتاییدا!
کەسێک کە بزانێت چۆن کەمێک خۆشی بکات!
(تینکڵ)
تۆ باشە؟
من تەنها...
خۆزگە شتێکم لێدەکردایە.
شتێک کرد؟
جەک، تۆ دژی پیتچ بوویت، ڕزگارمان کردیت!
بەڵام ساندی...
شانازی بە کاری تۆ دەکەم.
نازانم تۆ لە ژیانی ڕابردوودا کێ بوویت
به ڵام تۆ له ژیانی دنیادا پارێزگارت.
بەڵام چۆن بزانم من کێیم هەتا بزانم کێ بووم؟
دەتەوێت.
هەست دەکەم
لە گەدەمدا
ببینە چەند خێرا دەڕۆن
ترسێکە.
ئەو رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی
هێزو هێزو، تۆی دڵتەنگی!
هێشتا دەتوانین ئەم دۆخە بگۆڕین!
ئاهەنگ سبەینێیە.
من دەڵێم هەموو ڕێگا بۆ ڕاگرتنی
و ئەو ڕووناکییە بچووکانە دووبارە هەڵدەکەونەوە.
بونی راستە.
هەرچەندە ئازارم لێ بێت بڵێم هاوڕێ کۆن
ئەمجارە جەژنی مەرزی نەورۆز گرنگترە.
هی، هەمووان گوێیان لێ بوو؟
دەبێت خێرا بچینە سەر جەنگی، هەمووان!
نەخێر هاوڕێ، گەرنەکەم، یاساکانم، گرێبگرە
- شۆستاکۆڤیچ!
ئەی!
(چەک)
( پێکەنین)
"بەستەر" زۆر پێکەنیناوییە.
بەخێر بێن بۆ وارین
شتێک هەیە
(بە شەنگال)
(هاوڕانی بەرز)
(پڕان)
(هەموو هاواریان)
سۆفی؟
(هەموو خەنجی بە دەمار)
( پێکەنین)
- ئێلف، ئێلف، ئێلف!
قەوارەی بەفر
کریکی، کەسێک شتێک بکات
سەیری مەکە، نامرۆڤم، لەبیرت؟
ئێلف!
نیگەران نەبێ، بونی، من گرێدەوام ئەو هاندەرێکی پرییە.
(GASPS)
-ئەوە باشە، ئازیز.
ئەزانی شتێکم بۆت هەیە
ئه وه یه !
سەیری ئەو ددانە جوانانە بکە
بە خوێنی کەم و چومک لەسەریان!
(کوردی)
خوێن و ددان؟
کەی دوایین جار بوو
ئێوە لە ڕاستیدا لەگەڵ منداڵاندا هاتن؟
چاوم لێبکەرەوە!
ئێمە زۆر سەرقاڵین بۆ ئەوەی منداڵەکان دڵخۆش بن.
- کاتمان نییە...
بۆ منداڵان
ئەگەر منداڵێک بتوانێت جەژنی مەرزی نەورۆز تێکبدات،
ئەوا لە دۆخێکی خراپترین لەوەی کە بیرم دەکردەوە.
(سۆفیا ئیسکلائمینگ شاد)
دەتەوێت هێلکە بنووسی؟
باشه - با بڕۆ
ڕیمسکی-کۆرسکۆڤ!
زۆر هێلكە
چەند کاتمان هەیە؟
(بە هەمیشەیەوە پیرۆزبایی دەکەین)
باشه ، سه ربازان، كاتی ئه وه یه كه ده ستبه رداری بكه ین
واتە هێلکە لە هەموو شوێنێک!
له هه موو باڵاخانێكدا چه ندین گه وره ی ئێوه هه یه ،
- ماڵێکی کشتوکاڵ و پارکی تریلر!
لە پێڵاوەکانی تێنس و کاسەکانی دانەوێڵەدا.
ئاوێکی پڕ لە گوگەکانی جوانم دەبێت!
(ڕەنگدانەوەی زەنگ)
باشه ، ئه وه یه کی زۆر سه یر
- نەخێر هاوڕێ
ئه وه ش زۆر خۆشه ویستییه
بەهار دەبێت لە هەموو قەزاوەکان
هیواشم لەگەڵ خۆمدا دەهێنم!
(بە گوتارێکی گێبەری)
زۆر کریسمس، هاوڕێیان، ڕەنگیان بە شین بن
(شوتەکان)
(چەک)
چی لەوێیە؟
(کەنێ)
ئه وه جوانییه
ئێستا، تەنیا پێویستە ئەو و هاوڕێکانی بچکەمان بکێشین
لەڕێگەی تونێلەکانەوە بەرەو سەرەوە
و خۆمان ئاهەنگێکی جەژنی سەری ساڵی خۆمانمان دەبێت.
خراپ نییە.
(سۆفیا بە قووڵایی دەڕوانێت)
تۆش خراپ نیت.
ببینه ، ببوره له سه ر هه موو...
دەزانیت، ئەو شتە کە کەنگۆرۆی لێدەکەوێتەوە.
-ئەمە لە ئاکسێنتەوەیە، وانییە؟
ئەو کچە هەژارەی کە بەچاوی لێ دەژی، سەیری بکە، هەمووی لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و
خۆشم دەوێ
(سۆفیا سگیس)
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بیخەینە ماڵەوە.
ئەی چۆن بیم بۆ ماڵ؟
جاک، نەخێر، پیچ...
لەبەر ئەوە ئێمە پێویستمان بە تۆیە لەگەڵمان.
بڕوام پێ بکە، وەک خانە خێرا دەبم.
(سۆفیا هەناسەی قووڵ دەگرێت)
-ئاوه
سۆفی، تۆی؟
(سووڕانەوە)
دەبێت بگەڕێنەوە.
کچ: ( پێکەنین) جیک!
ئەو دەنگە، ئەو دەنگە دەناسم.
جاک!
(پاشلەوانی)
نیگەران نەبێ، هێشتا کات هەیە.
جاک؟
منداڵە ددان، با بچین!
دەبێت بزانم ئەمە چیە
(پاشلەوانی ئاهەنگ)
هێواش بێ!
هەرچی زووتر...
جاک؟
(GASPS)
جاک!
...وەک چۆن دەتوانم.
(ڕەنگدان)
- بەدوای شتێکدا دەگەڕێن؟
(خەفە)
مەترسە، جاک، ئازارت نادەم.
دەترسەم؟
لەوانەیە نا، بەڵام تۆ لە شتێک دەترسێ.
- تۆ وا دەزانی؟
ئەوە یەک شتەیە کە هەمیشە دەزانم.
گەورەترین ترسەکانی خەڵک.
تۆی ئەوەیە کە کەس هەرگیز باوەڕت بە تۆ ناکات.
- (خەشان) - (دەربڕین)
له هه موو شتێکدا خراپتر ئه وه یه که تۆ له ترسی ئه وه ی که هه رگیز ناتوانیت بزانیت بۆچی
بۆ تۆ؟
بۆچی تۆ هەڵبژێردرایت بۆ ئەوەی بەم شێوەیە بیت؟
- مەترسە.
بۆ وەڵامەکە لێرەدا.
ئایا دەتەوێت، جاک؟
(کەنێ)
هەموو ئەوەی کە ویستت بیزانیت، لەم سندوقە بچوکییە.
بۆچی بەم شێوەیە کۆتایی هات؟
ناتوانم پەیوەندی بە کەس بکەم.
تۆ زۆر دەتەوێت وەڵامەکان بدەیتەوە
بەڵام تۆ دەترسێ
ئاخۆ پارێزەران بیر لەوە دەکەنەوە؟
دەترسێ بێ ئومێدیان بکەیت.
با بیرت لە یەک شت بکاتەوە
هەرگیز قبووڵت ناکەن.
-بەداوە!
لە کۆتاییدا تۆ یەکێک نیت لەوان.
تۆ نازانیت من چیم
بێگومان ئەزانم، تۆ جاک فڕۆستیت.
تۆ هەرچی بڕۆیت تێکدەشکێنیت.
تۆ ئێستا دەیکەیت
چی کردیت؟
زیاتر بۆ بابەتەکە، جاک، چیت کرد؟
(کەنێ)
(یێل)
منداڵە ددان!
ئاهەنگێکی پیرۆز لە جەژنی سەری ساڵی پیرۆز، جاک.
- نەخێر
هیچ هێلکە نییە.
کچێک: هیچ شتێک نییە لێرە.
کچەکە: نەهاتووە
لەوانەیە ئەمساڵ زۆر باش شاراوە.
منداڵ، هه موو شوێنێكم پشكنین كرد هیچ شتێك نییه
بەڵێ، هەیە!
مەبەستم، ئەمانە جوانترین گۆیگەکانم نین،
بەڵام لە کاتی کەم کردنەوەدا کاردەکەن.
باوەڕم پێنەکات
- دەزانم.
هیچ شتێک نییە وەک خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵی.
چی؟
هەڵە، راست نییە!
- لەبەردەمتدا دەمم، هاورێ.
(پێنت)
ئەوان نابینن.
جەک، لەکوێ بووی؟
کابوسەکان هێرشیان کردە سەر تونێلەکان.
هەموو هێلکە و سەبەتێکیان تێکشکاند.
هیچ شتێک نەهاتە سەر زەوی.
جاک
(گاسپ) له کوێیه وه ئه و ده ستته سه ر؟
من...
منداڵە ددانەکە لە کوێیە؟
جاک، چیت کردووە؟
لەبەر ئەوە نەبوویت لێرە؟
لەگەڵ پیچ بوویت؟
نا، گوێ بگرە، گوێ بگرە.
ببورە، مەبەستم ئەوە نەبوو.
- دەبێت بچێت.
نابێ متمانەمان پێوە بوویت!
جەژنی جەژنی نەورۆز سەرەتایەکی نوێیە، ژیانێکی نوێ.
جەژنی جەژنی نەورۆز دەربارەی هیوایە.
ئێستا نەماوە
(هاوڵات)
(ڕەنگدان)
وای، وای، وای!
ئاھا!
با جارێکی تر پارکەکە ببینەوە.
- بەڕاستی؟ بۆ چی؟ بۆ خرگوشەکەی جەژنی نەورۆز؟
هاوڕێیان، پێموتین، بینیم!
زۆر گەورەترە لەوەی بیرم دەکردەوە
ئەو شتانەی کە بە بومەرانگەوە دەژین
- گەورەبیتەوە، جەیمی.
چی بەسەرتان هاتووە؟
خەون بوو!
دەبێت دڵخۆش بیت کە هێشتا خەونەکانت هەیە
و نا...
خەونە ناخۆشەکان
(هەمووان)
لەبیر بکە، جەیمی.
ئەمساڵ نەفست نییە.
بەڕاستی ڕاستە!
دەزانم کە وایە.
(یێتی قسە دەکات)
(پڕان)
(بەھۆی بێباوەڕبوونەوە)
پێم وابوو ئەمە ڕوودەدات.
ئەوان هەرگیز باوەڕیان بە تۆ نەکردووە.
من هەوڵ دەدا ئەوە نیشان بدەم
بەڵام من تێدەگەم
(بە هەردوو ڕەگەز)
تۆ هیچت تێناگات!
نازانم چۆنە دەرگیراون؟
باوەڕیان پێنەکرێت؟
بۆ هیوای خێزان.
هەموو ئەو ساڵانەی لە سێبەردا بیرم دەکردەوە
کەس نازانێت ئەمە چۆنە.
بەڵام ئێستا دەزانم هەڵەم کرد.
پێویست ناکات تەنیا بین، جاک.
باوەڕم بە تۆ هەیە و دەزانم منداڵەکانیش باوەڕیان بە تۆ هەیە
لەخۆمدا؟
بەڵێ!
ببینین چیمان لێدەکرێت
چی باشترە لە سارد و تاریک پێکەوە بێت؟
دەتوانین بتوانین باوەڕیان پێبهێنین.
ئێمە جیهانێکیان پێدەدەین کە تێیدا هەموو شتێک، هەموو شتێک...
ڕەش؟
هەروەها جاک فڕۆست.
ئەوان باوەڕیان بە هەردووکی ئێمە دەبێت.
نەخێر، ئەوان لە هەردووکیان دەترسن و من ئەوە نیم
ئێستا بۆ جاری دوایی
بمهێڵن بەئارام.
زۆر باشە، دەتەوێت بە تەنیا بمێنیتەوە، بەڵام سەرەتا...
(چەک)
منداڵە ددان!
ستافی، جاک!
تو ڕاهاتووی خراپت هەیە دەستێوەردان بکەیت.
ئێستا، ڕادەست بکە، منیش ئازاد دەکەم.
باشه ، باشه
ئێستا با بچێت
- نەخێر
تۆ گوتت دەتەوێت بەتەنیا بیت
بۆیە تەنیایی بن!
(بەداخەوە بە ئازار)
- نەخێر!
(گریس)
(ئەکسالیز)
(کەنێ)
منداڵە ددان!
-ئەی باشە؟
(سووڕانەوە)
- (خێچ) - (هەژ) - (هەژ)
ببورە، تەنیا دەتوانم ساردت بکەم.
پیچ ڕاست بوو.
من هەموو شتێک تێکدەدا.
سڵاو
(هاوڵات)
کچ: جاک؟
جاک!
ئەی!
- با بڕۆ، جاک،
ناتوانیت هەموو کات خۆشی بکەیت.
جەک، لەوێش دابەزی.
کچ: جاک! کوڕ: تۆ پێکەنیناوییت، جاک.
- دایکی جاک: وریا بن.
ئێمەش دەیبینین.
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
سەیری خوارێ مەکەن، تەنها سەیری من بکە.
جاک
من ترسم
دەزانم، دەزانم.
بەڵام تۆ چاک دەبیت، تۆ ناکەویتەوە.
لەبری ئەوە کەمێک خۆشمان دەبێت!
نەخێر، ئێمە نا!
ئایا فێڵت بکەم؟
بەڵێ، تۆ هەمیشە فێڵ دەکەیت!
(جاک چوکڵز بە دەمار) باشە.
(ستامەرز) ئەمجارە نا.
بەڵێن دەدەم، بەڵێن دەدەم، تۆ...
تۆ چاک دەبیت
تۆ دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
ئەگەر دەتەوێت یارییەک بکەین، ئێمە یارییەک دەکەین!
وەک ئەوەی هەموو ڕۆژێک یاری بکەین.
ئەوە هێندە ئاسانە
یه كێك...
وای!
- دوو. - (( پێکەنین)
سێ!
باشه ، باشه
ئێستا باری تۆیە
- یەک...
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
دوو .
سێ!
(پڕان)
( پێکەنین)
- وەها! - ((GASPS)
جاک!
(GASPS)
(هاوڵات)
بینی؟ بینی؟
( پێکەنین)
من بووم!
خێزانم هەبوو، خوشکێکم هەبوو!
من ڕزگارم کرد!
لەبەر ئەوە من هەڵبژارد.
من پاسەوانم.
(بەیبی تو تو تو تاتس)
دەبێت بڕۆین.
باشه ، باشه
(چەک)
(پڕان)
(چاپ)
با بچێ، ددانم، قەرزدارم!
با بڕۆین!
(پاشلەوانی ئاهەنگ)
چییه ؟
هیچ کامتان ناتوانن بفڕن؟
ڕووناکیەکان
(هاوڵات)
(بە قسەکردن)
(خەشی پێدەکەن)
ئێوە دەتوانن بڕۆن!
ئەمساڵ پێویستمان بە هیچ یارییەکی کریسمس ناکات
زۆر سوپاس
هەرگیز جارێکی تر
(چەک)
هەموویان دەڕۆن.
تەنها شەش کەس ماوە
شەش منداڵە بەنرخەکە
ئه وانه ی که به دڵ و ده روون و به دڵ و به دڵ باوه ڕیان به پارێزگاران هه یه .
ئه وه بکه
پێنج.
ئەی!
چوار.
سێ!
دوو!
یەکێک
جەیمی.
باشه ، ببین
من و تۆ لە ڕوونی ئەوپەڕی ڕێگاڕێکەوتنین.
بەم شێوەیە دەبێت
ئەگەر خەون نەبوایە و ئەگەر تۆ ڕاستەقینەی
پاشان دەبێت ئەوە ڕاست بکەیتەوە، وەک ئێستا.
من بۆ ماوەیەکی زۆر باوەڕت بە تۆ هێناوە، باشه؟
لە ڕاستیدا، هەموو ژیانم.
بۆیە تۆ ئێستا قەرزاری منیت
پێویست ناکات زۆر کار بکەیت، تەنها نیشانەیەک بۆ ئەوەی بزانم.
هەرچییەک
هەرچییەک.
ئەزانی
(چەک)
(GASPS)
ئه و ڕاسته قینه !
وەها!
(کەنێ)
وای!
بەفر؟
جاک فڕۆست
ئایا ئەو تازە گوتی...
جاک فڕۆست؟
دووبارە دەیگوتەوە، وتی...
تۆ گوتت...
جاک فڕۆست!
راستە!
بەڵام ئەوە منم، جاک فڕۆست، ئەوە ناوی منە!
ناوم گوتت!
چاوەڕێ بکە، گوێم لێ دەکەیت؟
ئەتوانیت...
ئەتوانی بینیت؟
ئەو منی دەبینێت!
( پێکەنین)
- تۆ تازە بەفر کردیت!
- لە ژوورەکەمدا!
- تۆ ڕاستەقینەی؟
تۆ پێتوایە کێ هەموو ئەو شەپۆڵە و ڕۆژە بەفرانەی بۆ دەهێنێت؟
لەبیرت دێت کە ئەو ڕۆژە لە سەر ئەو شانەدا هەڵات؟
- ئەوە تۆی بووی؟
- زۆر باشە!
بەڵام ئەی خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵی پیرۆز و جەنابی ددان؟
راستەقینە، راستەقینە، راستەقینە، هەموویمان راستەقینە.
ئەزانی!
جەیمی، تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
...ئیم...
جاک فڕۆست؟
باشه ، باشه
(بەھات)
باکوور: وەها، وەها، وەها، وەها، وەها!
ئەی منی دیتی وەرە!
-نۆرد، تۆ باشە؟
- هێزەکانم تێکچوون.
سەیرکەر!
جاک!
-ئەی باشە؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هەروەک تۆ.
دوایین ڕووناکی
وا، تۆی، مەبەستم، تۆی!
( پێکەنین)
ئەزانی خەون نییە!
جەک، ئەو تۆ دەبینێت.
چاوەڕێ بکە، بەڵام کوا بونیە؟
لەدەستدانی جەژنی سەری ساڵی ئێمە هەموومان لێ کەوت.
لە هەموویان زیاتر خانەقەیە.
- نەخێر، نەخێر.
(حوسێن)
( پێکەنین) ئەوە خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵییە؟
ئێستا کەسێک منی دەبینێت!
تۆ کاتژمێرێک لەمەوبەر لە کوێ بووی؟
چی بەسەردا هات؟
پێشتر زۆر گەورە و جوانە بوو، ئێستا...
زۆر جوانە
ئه وه باشه
- تۆ پێی گوتووە ئەوە بڵێت؟
با بڕۆین، من و تۆ، با بڕۆین!
نەخێر، لە ڕاستیدا، پێی وتم تۆ ڕاستەقینەییت.
هەر کاتێک بیرم کردەوە کە لەوانەیە تۆ نەبیت.
ئەو تۆی کرد باوەڕت پێبکەیت؟
لەخۆمدا؟
- ((GASPS)) - (((TUNDER CRASHES)
جەیمی لێ بکەرەوە.
وریا بیت جاک
جاک فڕۆست
با کۆتایی بەمە بێنین، باشە؟
- ئاھا!
ئەو فێڵە بچوکە چیتر لەسەرم کار ناکات.
( پێکەنین)
بەم شێوەیە، بەم شێوەیە.
ئەه، گەمارۆ، بەجۆرێکی تر، بەجۆرێکی تر!
(چەک)
جاک!
هەوڵێکی باش بوو جاک، "A" بۆ ماندووبوون
بەهێزترە، ناتوانم لێی ببمەوە.
(خە)
هەموو ئەو ئاژاوە لەسەر کوڕێکی بچووک،
ئه و باوه ڕت نه هێشت
زۆر باشە، ڕێگاکانی دیکە هەن
بۆ کوژاندنەوەی ڕووناکییەک.
ئەگەر دەتەوێت، دەبێت لە ڕێگەی منەوە بڕوات.
سەیرکەرەوە چەندە پووشیت.
دەتەوێت لە پشت گوێچکەدا خراپییەکت هەبێت؟
بیرت لەوە مەکەنەوە
ناتوانم پێت بڵێم چەند دڵخۆشم دەکات
بۆ بینینی ئێوە بەم شێوەیە.
تۆ زۆر خراپیت
جاک، من ترسیم
جاک، من دەترسم
دەزانم، دەزانم.
بەڵام تۆ چاک دەبیتەوە.
لەبری ئەوە کەمێک خۆشمان دەبێت.
ئەوە بوو، ئەوە ناوەندی منە!
(کەنێ)
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە، جەیمی؟
ئایا باوەڕت بە بوگی هەیە؟
(پڕان)
(هەموو پێکەنین)
با بڕۆین بۆ هاوڕێکانت.
-ئاوه!
(بەشی ئەسپەکان نزیک دەبنەوە)
- وەها!
زۆر خۆش!
(هەژار)
- (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاسپ) - (گاس
جەیمی، چۆن ئه وه ده که یت؟
جاک فڕۆست، با یارمەتیت بدە
ئەی، ئەوە...
جاک فڕۆست!
(کەنێ) ھە؟
کریسمسێکی پیرۆز!
لەبیر مەکە کەشنی ددانت بکەی!
(چەکەکە بە خۆشییەوە هاوار دەکات)
- کەپکەک؟
جەیمی، تۆ ڕاست بوویت!
خرگوشەکەی جەژنی سەری ساڵی ڕاستە!
پیاپی: جەنابی ددان!
هەموویان ڕاستەقینە!
(خەشی پێدەکەن)
بەڵێ!
(گریس)
پێتوایە چەند منداڵێک دەتوانن یارمەتیت بدەن؟
(چەک)
ئه وانه ته نها خه ون و خه ونن، جامی.
ئێمەش دەتپارێزین، هاورێ.
تۆ پارێزگارییان دەکەیت؟
(پیتچ پێکەنینێکی بێهاوکاری)
بەڵام کێ دەتپارێزێت؟
-دڵت دەدەم
-دەکەم.
منیش
هەوڵ دەدەم
هێشتا پێتوایە هیچ شتێک بە ناوی "بووگیمان" بوونی نییە؟
من باوەڕت بە تۆ هەیە، بەڵام تۆ ناترسێ.
(GASPS)
(چالکان بە سەرسوڕمانەوە دەچنەوە)
- هەتایە؟
- (گاسپ) - (چالکان پێکەنین)
بەڵێ، فیلی ددان!
- ها!
بەڵێ!
نا، بگرە!
کارەکەت بکە!
بەڵێ، با بچین، با بچین.
ئەی کریکێ!
(گریس)
(پڕان)
(بەگوێرەی گوتاری ییتس)
مەحاڵە!
(کەنێ)
من تەنها خرگوشم!
( پێکەنین) ڕۆژێکی خۆش هاوڕێ
وای!
با بچین!
با بگرین!
(هەموو هاواریان)
با بچین، هاوڕێیان، دەتوانین!
(GASPS)
(پڕان)
هەمووی هی تۆیە، هاوڕێ.
-زۆر سوپاس، ددان.
ها ها ها ها
(یێل)
سەرپەرشتی هەڵە
(ڕەنگدان)
سەیری ئەوە بکە!
دەستم پێوە!
دەزانم چی بکەین، هاوڕێیان، با بچین.
کۆتایی هات، پیتچ.
هیچ شوێنێک نییە بۆ شاردنەوە.
(کەنێ)
جاک، وریا بیت!
(چەک)
(GASPS)
(گریس)
پیاوەکەی سەدە!
(چالکان هاوار دەکەن)
(هەموو قسەکردن)
هاوڕێ، تۆ سەیرە بۆ چاوە ئازاربەخشەکان
هەمم.
(کەنێ)
زۆر جوان!
(چالکان ڕەخنە دەگرن و پێدەکەنن)
(کەنێ)
ناوەندی تۆ؟
هەمم؟
ماوەیەکم پێچوو
بەڵام من تێدەگەم
(کەنێ)
- ئەی...
( پێکەنین) ئێوە هەموو لە لیستی ناشیرین!
بانی، خێرا بیر بکەرەوە!
- نەخێر.
تۆ ئەتوانی لە بەردەمم خۆشی بکەیت؟
من پیاوێکی بوگیم و تۆ لە من دەترسێ!
نەخێر!
(پێنت)
بەم زووانە پارتی بەجێدەهێڵیت؟
تەنانەت ماڵئاواییت نەکردووە.
یەک سەدان؟
بۆ جەنابی منە
ناتوانیت ڕزگارم بکەیت، بۆ هەتاهەتایە نا.
هەمیشە ترس دەبێت.
تا منداڵێک بڕوای پێبێت
ئێمە لێرەین بۆ شەڕی ترس.
بەڕاستی، ئەوسا ئەوان لێرە چی دەکەن؟
( پێکەنین) ناتوانن خەونە کابوسەکانم بن.
دیارە بۆنی ترسەکەتە
(GASPS)
(چەک)
(ڕەنگدان)
نەخێر نەخێر نەخێر نەخێر
- نەخێر!
( پێکەنین)
ئایا ئێستا ئامادەییت، جاک؟
ئیتر کاتی ئەوە هاتووە سوێند بخۆ.
ئەتوانیت، جاک فڕۆست،
سوێند به خوا بۆ چاودێریکردنی منداڵانی جیهان،
بۆ پاراستنیان بە ژیانی تۆ،
هیوا و خواستن و خەونەکانیان،
چونکە ئەوان هەموو ئەوەیان هەیە، هەموو ئەوەیان کەین،
و هەموو ئەوەی کە ئێمە دەبین؟
-دڵت دەدەم
پاشان پیرۆزبایی لێ دەکەم، جاک فڕۆست، چونکە ئێستا تۆ
بۆ هەتاهەتایە
پارێزگارێك.
(چالکان چاویان لێدەکەوێت)
(بە ڕووسی قسە دەکات)
- ئەوە کوڕەکەمە
خۆتان بپارێزن کچان
(ڕومبڵ)
هاوڕێیان، بڕوانن!
کچ: ئەوە شانی پیرە براوە.
(چالکان بە سەرسوڕمانەوە دەچنەوە)
ئه ی كوڕان ئه وه ده بینن؟
هەمووان حەزیان لە شانە.
سەیرکەرەوە
کاتی ڕۆیشتنە.
(هەمووان سەرسوڕهێنەرن)
جوانە
ئاهەنگێکی پیرۆز، تۆی کچی پێستکێش.
زۆر بیریت لێ دەکەم
ماڵئاوایی، خانە.
ده ڕۆیت؟
بەڵام ئەگەر پیتچ بگەڕێتەوە چی؟
چی ئەگەر جارێکی تر باوەڕمان پێ نەهێشت؟
هێواش بکە، هێواش بکە.
تۆ پێتوایە واز لە باوەڕ بە مانگ دەهێنیت کاتێک خۆر هەڵدەدات؟
- نەخێر
باشه ، باشه ، تۆ واز له باوه ڕ به خۆر ده كه یت
کاتێک هەورەکان ڕێگری دەکەن؟
- نەخێر
ئێمە هەمیشە لەوێ دەبین، جەیمی.
ئێمە هەمیشە لێرە دەبین.
کە تۆشی بە پارێزەر دەبیت.
(هەموو قسەکان بە جیا)
جاک!
بەڵێ!
(ڕەنگاوڕەنگ و هەڵسەنگاندن)
(چاوان پێدەکەنن)
ناوی من جاک فڕۆستە
من پاسەوانم
چۆن بزانم؟
چونکە مانگ پێی وتم
بۆیە کاتێک مانگ شتێکت پێ دەڵێت،
باورە
(ئاڵارم لێدەدەن)
(چەک)
(هاوڵات)
(خێف)
(پڕان)
(بە قسەکردن)
(گروول)
(بەچەڵەک)
(ڕەنگدان)
(بە تەماشا)
(کەنک)